day01

1、从今天开始大家就是Java软件工程师了！！！！

2、什么是软件工程师呢？
        是一种职位名称
        通常是通过计算机的某种编程语言完成软件的开发。

3、什么是软件呢？

        大家眼前的笔记本电脑就是一台计算机。

        计算机包括两部分：

                * 硬件：鼠标、键盘、显示器、主机箱内部的CPU、内存条、硬盘等···
                注意：计算机只有硬件是无法工作的，需要软件驱动硬件才能工作。

                * 软件：
                        软件包括：系统软件和应用软件
                        系统软件：
                                直接和硬件交互的，例如：windows7、winxp、win8、win10、Linux操作系统
                        应用软件：
                                应用软件通常运行在系统软件中，例如：QQ运行在windows操作系统上。
                                QQ就是应用软件。
                                Win7就是操作系统软件。
        
        我们通常所说的软件开发一般都是指使用计算机编程语言完成“应用软件”的开发。

4、开发软件需要计算机编程语言，计算机编程语言很多，例如：C语言、C++、Java、.NET、C#、php···
咱们主要学习那个编程语言呢？
    java编程语言。java系列的技术。
    通过学习java系列的技术完成应用软件开发。

5、Java软件工程师：通过Java编程语言完成完成应用软件的开发。
    我们不是搞硬件的，我们是搞软件开发的。

6、学习之前先安装一个好一点的文本编辑器。

7、作为程序员要求掌握最基本的windows相关DOS命令：
    * DOS命令在哪里编写？
        在DOS命令窗口当中编写DOS命令
    * DOS命令窗口怎么打开呢？
        开始菜单-->运行-->输入cmd-->回车【默认打开的是黑色的命令窗口，这就是DOS窗口】
    * 常见的DOS命令
        - exit 推出当前命令窗口
        - cls 清屏
        - 复制
        - dir 列出当前目录下所有的子文件/子目录
        - cd 命令
            * cd 命令表示：change directory【改变目录】
            * cd 命令怎么用？
                cd 目录的路径
            * 但是路径包括绝对路径和相对路径
            * 绝对路径：表示该路径从某个磁盘的盘符下作为出发点的路径
            * 相对路径：表示该路径从当前所在的路径下作为出发点的路径
        - cd .. 回到上级目录
        - cd \ 直接回到根目录
        - 怎么切换盘符：
            c: 回车
            d: 回车
            e: 回车
            f: 回车

8、关于windows操作系统的设置
    扩展名

9、计算机语言发展史

    9.1 什么是计算机<编程>语言？
        提前的认为的制定好的一套交流规则，有的时候，有的语法是需要死记硬背的，不需要问为什么。
        而只要遵守这套语法规则，那么人和计算机之间就可以很好的沟通、交流。这就是计算机编程语言。
        计算机编程语言也有很多语种。例如：C语言、C++、Java、PHP···

    9.2、计算机语言发展史：

        第一代语言：机器语言
            主要编写二进制码，直接编写100101010001这样的二进制。
            以打孔机为代表。

        第二代语言：低级语言
            主要以汇编语言为代表
            在低级语言中已经引入了一些英语单词，例如变量赋值采用mv

        第三代语言：高级语言
            几何和人类的语言完全相同，即使是没有学习过计算机编程，只要
            看到这段代码就知道该代码主要完成什么功能。
            例如：C语言、C++、Java···

        总之，大家看到了编程语言的发展方向是：向着人类更加容易理解的方向发展。

10、Java语言发展史：
    * Java语言诞生于1995年。
    * 其实在1995年之前SUN公司为了占领智能电子消费产品市场，派James Gosling领导团队
    开发了一个Oak（橡树）语言。
    * 1996年：JDK1.0诞生
        - 什么是JDK？
            Java开发工具包
            做Java开发必须安装一个工具包，该工具需要从官网下载。
    * 目前JDK最高版本是：Java8/JDK1.8/JDK8
    * Java包括三大块：
        - JavaSE（Java 标准版）
        - JavaEE（Java 企业版）
        - JavaME（Java 微型版）
        其中JavaSE是基础，以后主攻方向是JavaEE方向。

11、Java语言特性【开源、免费、纯面向对象、跨平台】

    * 简单性：
        相对而言的，例如Java中不再支持多继承，C++是支持多继承的，多继承比较复杂
        C++中有指针，Java中屏蔽了指针的概念。
        所以相对来说Java是简单的。
        Java语言底层是C++实现的，不是C语言。

    * 面向对象
        Java是纯面向对象的。更符合人的思维模式。更容易理解。

    * 可移植性
        什么是可移植性？
            Java程序可以做到一次编译，到处运行。
            也就是说java程序可以在windows操作系统上运行，
            不做任何修改，同样的java程序可以直接放到Linux操作系统上运行，
            这个被称为Java程序的可移植性，或者叫做跨平台。
        windows操作系统内核和Linux操作系统的内核肯定不同，这两个操作系统
        执行指令的方式也是不一样的。

        结论：显然java程序不能直接和操作系统打交道。因为java程序只有一份。
        操作系统执行原理都不同。

        SUN的团队想了一个办法，他们让java程序运行在一台虚拟的计算即
        当中，这个虚拟的计算机叫做Java虚拟机，简称JVM。Java虚拟机再和底层的操作系统
        打交道。

    * 多线程

    * 健壮性：
        和自动垃圾回收机制有关，自动垃圾回收机制简称GC机制。
        Java语言运行过程中产生的垃圾是自动回收的，不需要程序员关心。
    * 安全性
    ···

12、Java的加载与执行

    * Java程序的运行包括两个非常重要的阶段
        - 编译阶段
        - 运行阶段
    
    * 编译阶段

        - 编译阶段主要的任务是检查Java源程序是否符合Java语法
        符合Java语法则能够生成正常的字节码文件（xxx.class）
        不符合Java语法规则则无法生成字节码文件

        - 字节码文件不是纯粹的二进制文件，这种文件不能直接在操作系统中执行

        - 编译阶段的过程：

            * 程序员需要在硬盘的某个位置<位置随意>新建一个.java扩展名的文件，
            该文件被称为Java源文件，源文件中编写的Java源代码/源程序。
            而这个源程序是不能随意编写的，必须符合Java语法规则

            * Java程序员需要使用JDK当中自带的javac程序进行Java程序的编译

                javac怎么用呢？在哪用呢？
                    - 在DOS命令窗口中使用。
                    - javac的使用规则：
                        javac java源文件的路径

                javac是一个java编译器工具。

            * 一个java源文件可以编译生成多个.class文件

            * 字节码文件是最终要执行的文件，所以说class文件生成之后，
            java源文件删除并不会影响java程序的执行。但是一般java源程序
            不要删除，因为class文件最终执行效果可能不是我们想要的，那么这个
            时候需要回头再重新修改java源程序，然后将java源程序重新生成新的
            class文件，然后再运行这个class程序，生成新的效果。

            * 编译结束之后，可以将class文件拷贝到其他操作系统中运行。【跨平台】

    * 运行阶段  【可以在其它操作系统中，跨平台】

        - JDK安装之后，除了自带一个javac命令程序之外，还有一个java命令程序，java命令程序主要负责运行
        阶段

        - java命令程序在哪里用？怎么用？
            - 在DOS命令窗口中使用。
            - java命令程序怎么用？
                java 类名（不是路径）
                例如：
                    硬盘上有一个A.class，那么就这样用：java A
                    硬盘上有一个B.class，那么就这样用：java B
                    硬盘上有一个C.class，那么就这样用：java c
                    千万要注意，不要写成：java A.class

        - 运行阶段的过程：

            * 打开DOS窗口

            * 输入：java A

            * java命令程序会启动Java虚拟机（JVM），JVM会启动类加载器（ClassLoader）

            * ClassLoader会去硬盘上搜索A.class文件，找到该文件则将该字节码文件装载到JVM当中。

            * JVM将A.class字节码文件解释成二进制数据。

            * 然后操作系统执行二进制和底层硬件平台进行交互。

13、开始第一个Java程序

    * 保证计算机当中已经安装了文本编辑器

    * 安装JDK【JDK一般需要从oracle的官网下载】，我们这里讲解的是JDK7【实际学习使用的是JDK8】

    * JDK、JRE、JVM的关系搞清楚（包含的关系）

    * JDK目录的介绍：
        JDK/bin：该目录下存放了很多命令，其中
        javac负责编译
        java负责运行
    
    * 开发HelloWorld.java源程序

    * 将HelloWorld.java源程序通过javac进行编译：

        - 首先需要解决的问题是：javac命令是否可用

        - 打开DOS命令窗口，直接输入javac，无法执行

        - 怎么解决javac不可用的问题？
            windows操作系统是如何搜索硬盘上的某个命令？
                * 首先会从当前目录下搜索
                * 当前目录搜索不到的话，则从环境变量path指定的路径中搜索指定的命令
                * 如果都搜索不到，则报错

        - 配置环境变量path
            * 注意：path环境变量和java语言没有关系，path环境变量是属于windows操作系统的一个知识点。
            path环境变量是专门给windows操作系统指路的。

            * javac要想能随意使用，需要将javac所在的目录配置到环境变量中。

            * javac 命令怎么用？
                * java java源文件路径
                注意：路径包括绝对路径和相对路径，都可以
    
    * 运行java程序：

        - 需要使用java命令

        - 首先测试java命令是否可用

        - 使用方式：
            java 类名
            硬盘上有HelloWorld.class，那么类名就是：HelloWorld
            java HelloWorld
            一定要注意：java命令后跟的不是文件路径，是一个类的名字
        
        - 然后执行 java HelloWorld