day03

1、字符编码

    * 随着计算机的发展，后来出现了一种编码方式，是国际化标准组织ISO制定的，这种编码方式
    支持西欧语言，向上兼容ASCII码，仍然不支持中文。这种编码方式是：ISO-8859-1，又被称为
    latin-1

    * 随着计算机向亚洲发展，计算机开始支持中文、日文、韩文等语言，其中支持简体中文的编码
    方式有：
        GB2312 < GBK < GB18030
    
    * 支持繁体中文：大五码 big5

    * 后来出现了一种编码方式统一了全球所有的文字，容量较大，这种编码方式叫做：unicode编码
    unicode编码方式有多种实现：
        - UTF-8
        - UTF-16
        - UTF-32
        ...

    * java语言采用的是哪一种编码方式呢？
        - java语言源代码采用的是unicode编码方式，所以标识符可以用中文。
    
    * 现在在实际开发中，一般使用UTF-8编码方式较多。【统一编码方式】